---
layout: post
title: Cybersecurity workshop door Eurofins
subtitle: 
tags: [seminarie]
---

Een workshop over cybersecurity.

## Omschrijving

Dit seminarie was een workshop waarbij we eerst uitleg kregen over cybersecurity en verschillende vormen van penetration testing. Dit werd gevolgd door een workshop, waarbij we de technieken gingen toepassen aan de hand van capture-the-flag challlenges.

## Kern

Het seminarie begon met een uitleg over Eurofins en de types van testen dat Eurofins toepast. Hierna kregen we een uitleg over hacken en verschillende technieken van cybercriminaliteit. Hier werdt een voorbeeld aangehaald van hoe hackers stroomomvormers kunnen hacken en zo zorgen voor grootschalige stroomuitval.  Er werd een basisuitleg gegeven over cybercriminaliteit vandaag, zoals phishing, ransomware, etc.. Vervolgens volgde een uitleg over ethisch hacken en verschillende basis penetration testing technieken. Er werd uitgelegd hoe een ethisch hacker te werk gaat om een website te testen. De verschillende fases, die een ethische hacker volgt, zijn recon, scannen van de website, toegang verkrijgen, toegang behouden en de sporen van het hacken wissen. 
Na de uitleg volgde een workshop, waarbij we in groepjes de verschillende technieken gingen toepassen met behulp van verschillende programma’s in een Kali Linux virtuele machine. Dit is een besturingssysteem, waarin verschillende hacker tools zitten. Er werd een kwetsbare machine ter beschikking gesteld, waarop we de opdrachten konden uitvoeren. Het doel van de opdracht was om de verschillende vlaggen te vinden en om administrator van het systeem te worden. Ik had bij het begin van de workshop zo goed als geen kennis over cybersecurity en de technieken, die gebruikt werden. Met de hulp van mijn groep hebben we de workshop toch tot een goed einde gebracht.
 
De workshop bestond uit verschillende fases. De recon stap werd bij deze workshop overgeslagen, dus zijn we meteen met de scan stap begonnen. We gingen we aan scannen doen met behulp van nmap, voor netwerken te scannen en dirb, een tool om website content te scannen. We zagen hier dat er een paar poorten openstonden, zoals poort 22 voor ssh en poort 60 voor http, waarop een Apache webserver draaide. Dirb liet zien dat er een secret directory was, waarop we met een wachtwoord konden inloggen. 
 
In de source code stond een gecodeerde sleutel. Deze hebben we gedecodeerd met base64. Hierop hebben we een hash identifier gebruikt om te kijken welke hash dit kon zijn. De meeste voor de hand liggende optie was SHA-256. Vervolgens gebruikte we een wachtwoord brute-force programma om dit wachtwoord te cracken.
Toen we ingelogd waren, was de volgende opdracht een steganografie opdracht. Dit was een afbeelding, waarin een zip-bestand met verschillende bestand zat, waaronder een tekstbestand met een ssh key. We maakten gebruik van steghide om deze informatie te vinden. We hadden niet de juiste rechten om de connectie te verkrijgen, maar met behulp van het crowbar programma geraakten we binnen.
Hier vonden we een bestand flag/user.txt waarin we de eerste vlag vinden: Eurofind{try_harder}.
Vervolgens moesten we aan privilige escalation doen, waarbij we als root moesten inloggen.
Dit deel van de opdracht hebben we niet succesvol kunnen oplossen, wegens ons gebrek aan ervaring en kennis. Met wat hulp konden we het find commando gebruiken om te zoeken naar bestanden van root. Hier vonden we dat er een script eurofins_listener, waarmee we op poort 4444 een secret konden vinden. Door gebruikt te maken van het nc commando konden we de volgende flag vinden.

## Reflectie

Ik had aan het begin van dit seminarie zo goed als geen kennis over cybersecurity of hacken in het algemeen. Ik was wel zeer gemotiveerd om hier meer over te leren, omdat ik dit een interessant onderwerp vond. Het gebrek aan kennis was zeker op te merken nadat we de eerste vlag hadden. We zaten vast en hadden niet echt een idee hoe dat we verder moesten gaan, tot dat we een hint kregen.
Het was een zeer interessant seminarie, wat mij wel interesse in penetration testing heeft gegeven. Hoewel ik niet van plan ben om verder te gaan als penetration tester, gaat deze informatie zeker nuttig zijn als ik een carrière in de cybersecurity wil gaan volgen. Ik heb door dit seminarie af en toe eens een opdracht op Hack the box of try hack me gedaan, maar niet regelmatig en meestal ook geen opdrachten die moeilijk genoeg waren om mij uit te dagen. Dit wil ik in de toekomst zeker veranderen, zodat ik mijn kennis op het gebied van cybersecurity kan uitbreiden. Ik heb de kennis wel in het achterhoofd gehouden, wanneer ik als jobstudent webservers moest opzetten voor klanten. Het heeft mij geholpen om bepaalde security zwakheden uit deze servers te halen.
Ik heb deze opdracht geselecteerd omdat hier mijn interesse in cybersecurity is gestart. Op het moment van dit seminarie lag mijn interesse meer in netwerken, maar dit heeft zeker een interesse in cybersecurity aangewakkerd. Hoewel ik verder niet echt iets met deze interesse heb gedaan op dit moment tot de Cyber Security Challenge, is dit toch wel waar het begonnen is.
